https://zhuanlan.zhihu.com/p/20727827?from=timeline&isappinstalled=0
有那个执行力和决断的人，是不会落到这步田地的。
不把事业放在第一位的男人，他怎么可能逆袭到今天？而最重视事业，成熟有魅力的男人，又怎么可能没有学会隐忍，学会了看清感情？
普通男孩子的成长路线一直是不断认识到自己的贫瘠，匮乏与贬值。而熬到中年，功成名就的『大叔』们，早已把事业看做第一位，学会了冷酷无情，心狠手辣。
认真读书深造，有能力做学问，搞技术的人员，往往逻辑思维严谨，但他们一心都放在专业技术上，哪有闲功夫去煽情？
人选择自己的意识形态倾向时，就理应承担这种倾向的副作用与反面。
如果你眼光肤浅，看男人只喜欢看脸，看衣着，看他会不会吹牛皮，看他会不会风花雪月，会不会在知乎都机灵装逼——而不是他默默的承担，他发表的论文，他专业的精通，他背后的汗水，他对父母朋友的责任，他对事业与感情的执着。
越成熟冷静、事业有成的男人越不会把女人当回事。所谓的『成熟』，无非是节操都丢掉了，学会了口蜜腹剑而已。
能力越优秀的员工越不服管，越不容易被那套可笑的企业文化洗脑。
